--- Dia 1: Trabuco?! ---
Algo está errado com a produção global de neve e você foi selecionado para dar uma olhada. Os Elfos até lhe deram um mapa; nele, eles usaram estrelas para marcar os cinquenta principais locais que provavelmente terão problemas.

Você já faz isso há tempo suficiente para saber que, para restaurar as operações de neve, é necessário verificar todas as cinquenta estrelas até 25 de dezembro.

Colete estrelas resolvendo quebra-cabeças. Dois quebra-cabeças serão disponibilizados em cada dia do calendário do Advento; o segundo quebra-cabeça é desbloqueado quando você completa o primeiro. Cada quebra-cabeça concede uma estrela . Boa sorte!

Você tenta perguntar por que eles não podem simplesmente usar uma máquina meteorológica ("não é poderosa o suficiente") e para onde eles estão enviando você ("o céu") e por que seu mapa parece quase todo em branco ("você com certeza pergunta muito perguntas") e espere, você acabou de dizer o céu ("claro, de onde você acha que vem a neve") quando você percebe que os Elfos já estão carregando você em um trabuco ("por favor, fique quieto, precisamos amarrar você em").

Enquanto fazem os ajustes finais, eles descobrem que seu documento de calibração (sua entrada no quebra-cabeça) foi alterado por uma Elfa muito jovem que aparentemente estava apenas animada para mostrar suas habilidades artísticas. Consequentemente, os Elfos estão tendo problemas para ler os valores do documento.

O documento de calibração recém-aprimorado consiste em linhas de texto; cada linha continha originalmente um valor de calibração específico que os Elfos agora precisam recuperar. Em cada linha, o valor de calibração pode ser encontrado combinando o primeiro dígito e o último dígito (nessa ordem) para formar um único número de dois dígitos .

Por exemplo:

1abc2
pqr3stu8vwx
a1b2c3d4e5f
treb7uchet
Neste exemplo, os valores de calibração dessas quatro linhas são 12, 38, 15e 77. Somando-os produz 142.

Considere todo o seu documento de calibração. Qual é a soma de todos os valores de calibração?

A resposta do seu quebra-cabeça foi 54953.

A primeira metade deste quebra-cabeça está completa! Fornece uma estrela dourada: *

--- Parte dois ---
Seu cálculo não está certo. Parece que alguns dos dígitos estão escritos com letras : one, two, three, four, five, six, seven, eighte nine também contam como "dígitos" válidos.

Equipado com essas novas informações, agora você precisa encontrar o primeiro e o último dígito reais de cada linha. Por exemplo:

two1nine
eightwothree
abcone2threexyz
xtwone3four
4nineeightseven2
zoneight234
7pqrstsixteen
Neste exemplo, os valores de calibração são 29, 83, 13, 24, 42, 14, e 76. Somando-os produz 281.