--- Dia 3: Relações de transmissão ---
Você e o Elfo eventualmente chegam a uma estação elevatória de gôndola ; ele diz que o teleférico o levará até a fonte de água , 
mas isso é o máximo que ele pode levar. Você entra.

Não demora muito para encontrar as gôndolas, mas parece haver um problema: elas não estão se movendo.

"Aaah!"

Você se vira e vê um elfo um pouco gorduroso com uma chave inglesa e uma expressão de surpresa. "Desculpe, eu não estava esperando ninguém! O teleférico não está funcionando agora; ainda vai demorar um pouco até que eu possa consertar." Você se oferece para ajudar.

O engenheiro explica que parece faltar uma peça do motor, mas ninguém consegue descobrir qual. Se você puder somar todos os números das peças no esquema do motor, será fácil descobrir qual peça está faltando.

O esquema do motor (sua entrada do quebra-cabeça) consiste em uma representação visual do motor. Existem muitos números e símbolos que você realmente não entende, mas aparentemente qualquer número adjacente a um símbolo , mesmo na diagonal, é um "número de peça" e deve ser incluído na sua soma. (Os pontos ( .) não contam como símbolo.)

Aqui está um exemplo de esquema do motor:

467..114..
...*......
..35..633.
......#...
617*......
.....+.58.
..592.....
......755.
...$.*....
.664.598..
Neste esquema, dois números não são números de peça porque não são adjacentes a um símbolo: 114(canto superior direito) e 58(meio direito). Todos os outros números são adjacentes a um símbolo e também um número de peça; a soma deles é 4361.

Claro, o esquema real do motor é muito maior. Qual é a soma de todos os números de peça no esquema do motor?

A resposta do seu quebra-cabeça foi 544664.

A primeira metade deste quebra-cabeça está completa! Ele fornece uma estrela dourada: *


--- Parte dois ---
O engenheiro encontra a peça que falta e a instala no motor! Conforme o motor ganha vida, você pula na gôndola mais próxima, finalmente pronto para subir até a fonte de água.

Mas você não parece estar indo muito rápido. Talvez algo ainda esteja errado? Felizmente, a gôndola tem um telefone com a inscrição "help", então você atende e o engenheiro atende.

Antes que você possa explicar a situação, ela sugere que você olhe pela janela. Lá está o maquinista, segurando um telefone em uma mão e acenando com a outra. Você está indo tão devagar que nem saiu da estação. Você sai da gôndola.

A peça faltante não era o único problema - uma das engrenagens do motor está errada. Uma engrenagem é qualquer *símbolo que é adjacente a exatamente dois números de peça . Sua relação de engrenagem é o resultado da multiplicação desses dois números.

Desta vez, você precisa encontrar a relação de transmissão de cada engrenagem e somá-las para que o engenheiro possa descobrir qual engrenagem precisa ser substituída.

Considere o mesmo esquema do motor novamente:

467..114..
...*......
..35..633.
......#...
617*......
.....+.58.
..592.....
......755.
...$.*....
.664.598..
Neste esquema, há duas engrenagens. A primeira está no canto superior esquerdo; ela tem números de peça 467e 35, então sua relação de engrenagem é 16345. A segunda engrenagem está no canto inferior direito; sua relação de engrenagem é 451490. (O *adjacente a não617 é uma engrenagem porque é adjacente a apenas um número de peça.) Somando todas as relações de engrenagem produz .467835

Qual é a soma de todas as relações de transmissão no esquema do seu motor?